# db

## Варіант 69.
1. БД «Комп. фірма». Знайти модель та частоту процесора
комп’ютерів, що коштують від 400 до 600 дол. Вивести: model, speed.
Вихідні дані впорядкувати за зростанням за стовпцем hd.
2. БД «Аеропорт». З таблиці Pass_in_trip вивести дати, коли були
зайняті місця в першому ряді.
3. БД «Комп. фірма». Виведіть виробника, номер моделі та ціну
кожного комп’ютера, що є в БД. Вивести: maker, model, price.
4. БД «Комп. фірма». Знайти тих виробників ПК, для яких не всі
моделі ПК є в наявності в таблиці PC (використовувати вкладені
підзапити та оператори IN, ALL, ANY). Вивести maker.
5. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників принтерів, що випускають
ПК із найменшим об’ємом RAM. Виведіть: maker.
6. БД «Кораблі». З таблиці Battles виведіть дати в такому форматі:
день.число_місяця.рік, наприклад, 12.06.2001 (без формату часу).
7. БД «Аеропорт». Визначіть кількість рейсів із міста 'London' для
кожної дати таблиці Pass_in_trip. Вивести: date, число рейсів.
8. БД «Кораблі». Вкажіть назву, водотоннажність та число гармат
кораблів, що брали участь у битві при 'Guadalcanal'. Вивести: ship,
displacement, numGuns. (Підказка: використовувати підзапити в
якості обчислювальних стовпців)
9. БД «Фірма прий. вторсировини». Приймаючи, що прихід та розхід
грошей на кожному пункті прийому фіксується не частіше одного
разу на день (лише таблиці Income_o та Outcome_o), написати запит із
такими вихідними даними: point (пункт), date (дата), inc (прихід), out
(розхід). (Підказка: використовувати зовнішнє з’єднання та оператор
CASE)
10. БД «Кораблі». Знайти назви всіх кораблів у БД, що складаються із
двох та більше слів (наприклад, 'King George V'). Вважати, що слова в

назвах розділяються одиничними пробілами, та немає кінцевих пробі-
лів. Вивести: назву кораблів. (Підказка: використовувати оператор

UNION )
